.MVC是什么

    MVC是三个单词的缩写：Model, View, Controller。 MVC是一种设计模式，目前几乎所有的Web开发框架都建立在MVC模式之上。 当然，最近几年也出现了一些诸如MVP, MVVM之类的新的设计模式。 但从技术的成熟程度和使用的广泛程度来讲，MVC仍是主流。

.Yii是什么

    Yii是一个Web框架，从Web开发的分工来讲，Yii的开发工作中，承担后端的内容多一些，
    毕竟主要就是PHP开发。前端主要是在HTML、JavaScript、CSS上进行开发，然后通过Yii把前端的内容管起来。

.MVC的三要素

    MVC是模型(Model)、视图(View)、控制器(Controller)3个单词的缩写。 下面我们从这3个方面来讲解MVC中的三个要素。

        Model是指数据模型，是对客观事物的抽象。 如一篇博客文章，我们可能会以一个Post类来表示，那么，这个Post类就是数据对象。 同时，博客文章还有一些业务逻辑，如发布、回收、评论等，这一般表现为类的方法，这也是model的内容和范畴。 对于Model，主要是数据、业务逻辑和业务规则。相对而言，这是MVC中比较稳定的部分，一般成品后不会改变。 开发初期的最重要任务，主要也是实现Model的部分。这一部分写得好，后面就可以改得少，开发起来就快。
        View是指视图，也就是呈现给用户的一个界面，是model的具体表现形式，也是收集用户输入的地方。 如你在某个博客上看到的某一篇文章，就是某个Post类的表现形式。 View的目的在于提供与用户交互的界面。换句话说，对于用户而言，只有View是可见的、可操作的。 事实上也是如此，你不会让用户看到Model，更不会让他直接操作Model。 你只会让用户看到你想让他看的内容。 这就是View要做的事，他往往是MVC中变化频繁的部分，也是客户经常要求改来改去的地方。 今天你可能会以一种形式来展示你的博文，明天可能就变成别的表现形式了。
        Contorller指的是控制器，主要负责与model和view打交道。 换句话说，model和view之间一般不直接打交道，他们老死不相往来。view中不会对model作任何操作， model不会输出任何用于表现的东西，如HTML代码等。这俩甩手不干了，那总得有人来干吧，只能Controller上了。 Contorller用于决定使用哪些Model，对Model执行什么操作，为视图准备哪些数据，是MVC中沟通的桥梁。
